

¡Qué ejemplos más interesantes! – exclamó. ¿Tú qué opinas? ¿Conocías al respecto? ¿Cuál es la utilidad de las Relaciones 
en la vida cotidiana? Compártenos tus respuestas. Plantee al menos tres ejemplos concretos. Describa brevemente la 
relación que se modela.

Por otra parte, comenta, mínimo a dos compañeros, dos aplicaciones que poseen las Relaciones en Informática. Aporta 
ejemplos concretos que nos ayuden a visualizar cómo dicho tema está presente en tu área profesional o carrera.  
Debe plantear dos aplicaciones distintas a cada compañero.


Una de las grandes utilidades de las relaciones en la vida cotidiana, es la que utilizan los nutricionistas para la clasificación de alimentos en 2 grandes subdivisiones,
alimentos bajos en grasa y alimentos con alta cantidad de grasa. Es así como los nutricionistas pueden crear un plan de alimentación bajo en grasa, indicándole y 
relacionando los alimentos a alto o bajo en grasa para que el paciente pueda reducir su grasa corporal.

La industria automovilística, también es un ejemplo cotidiano de relación, ya que se pueden dividir los automóviles en muchas subvdivisiones tales como el tipo 
de combustible que utilizan, por ejemplo: diesel, gasolina, eléctrico, híbrido o de hidrógeno. Así cada marca, modelo y año de automóvil se puede relacionar con 
un tipo específico de combustible que utiliza para movilizarse.

En medicina también se pueden dar muchas relaciones, una de las más importantes es el tipo de sangre al que pertenece una persona, esto con el fin de en caso 
de requerir una transfusión poder utilizar la sangre correcta, esto es algo muy crítico porque de ello depende la vida de una persona. Es así donde cada persona 
en el mundo se relaciona con un tipo de sangre en específico y a su vez cada tipo de sangre se relaciona con los tipos de sangre compatibles, es decir que
tipo de sangre puede recibir una persona en caso de transfusion de sangre. También se puede relacionar el tipo de sangre con otro grupo sanguíneo al que se puede donar.
Como se puede observar en la tabla de Banco de sangre y Tejidos. (s.f). Donasang. https://www.donasang.org/que-es-la-sang/es_quadre-de-compatibilitat.html



