

Por dicha situación, conteste y discuta con sus compañeros la siguiente pregunta generadora: 
¿para qué se utilizan los Diagramas de Venn en la vida cotidiana o en la carrera de Ingeniería Informática? 
Justifique su respuesta con al menos dos argumentos. Además, indique al menos tres conocimientos de la Teoría 
de Conjuntos que requiere para elaborar un Diagramas de Venn.

En el comentario que realiza a dos de sus compañeros, complemente dichos aportes brindando un problema concreto, 
en el cual se pueden aplicar los Diagramas de Venn en la vida cotidiana o en ingeniería informática. Puede proponer 
una situación hipotética. No es necesario que la resuelva. Solamente debe plantearla e indicar al menos un concepto de 
Teoría de Conjuntos que aplicaría para responder una pregunta que contenga de dicho problema. Debe plantear un problema 
distinto a cada compañero, al cual le comenta.

Utilidad de diagramas de Venn:

- Los diagramas de Venn es una forma gráfica para visualizar de forma más sencilla cuando en dos o más conjuntos se
dan intersecciones, es decir que los elementos de un conjunto también pertenecen a otro. También es fácil identificar su unión,
diferencia simétrica, complemento, etc. Esto funcionan para realizar un análisis de los datos dentro de un conjunto.

- Con los diagramas de Venn se puede observar los valores mayormente repetidos de una lista de conjuntos, supongamos que se tiene
un conjunto A, B y C, y la intersección entre ellos es {2,3,4}, entonces se puede decir que los valores 1, 2 y 3 son los valores
más comunes ya que están presentes en los 3 conjuntos.

Para poder generar diagramas de Venn se requiere del conocimiento de:
- La definición del conjunto Universo U, el cual normalmente es representado mediante un rectángulo (Lipschutz y Lipson, 2019).
- Los valores que están contenidos en un conjunto, los cuales son representados mediante círculos (Lipschutz y Lipson, 2019).
- Se debe conocer la definición de conjunto vacío (Lipschutz y Lipson, 2019).